---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1XV64BfE7p/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-17T15:29:40+08:00
---
![终于知道，边牧弃养率为什么这么高了！_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1XV64BfE7p/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
终于知道，边牧弃养率为什么这么高了！
https://www.bilibili.com/video/BV1XV64BfE7p/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
萌宠指南 2026-02-01 19:37:35

以前总听人家说边牧弃养率高，自从我养了边牧以后，中终于明白为什么了，上期视频我发了咱左左在家拆家的视频，很多粉丝夸我情绪稳定，我知道你们想说什么，你们不就是纳闷我为啥不揍他吗，不是我不想揍，是不能揍，因为你一揍他就吓尿了，注意这里的吓尿不是形容词，是真的会吓尿，也就是说你揍他一顿，你还得拖地，就这已经是我训练过的结果了，刚接回来那几天，话说重点都能吓尿，并且这不是个例，很多边牧都这样，你敢信，所以边牧这种狗犯错以后，你只能引导，不能揍，这对新手来说简直就是灾难，其次很多人只知道边牧聪明，是智商排名第一的高高，但殊不知边牧的聪明对主人来说也是灾难，举个例子，金毛拉布拉多的聪明体现在它们服从主人上，他们的聪明有利他属性，而边牧的聪明利己，它的聪明大多体现在和主人对抗上，比如邻居会在门口放一些残羹剩饭给流浪猫吃，左左总惦记它去了，我就会训它，训完就不回家了，开始跟我对抗，多左，走快点往回走，新手可能会恼羞成怒，抓住狗打一顿，但边牧你是抓不住的，至于为什么后面说即使你抓住打了，这种做法也是错的，这时候揍他，他记仇以后更没法叫回家了，所以我只能等等他玩一会儿，在外面上了厕所以后，马上叫过来夸她，来覆盖他偷吃被我训的记忆，然后马上就能乖乖跟你回家了，所以想养好边牧，你得把他聪明的利己转换成利他属性。

这其中的对抗逻辑和引导逻辑，对新手来说简直就是灾难中的灾难，还有他的精力旺盛到我不知道怎么跟你形容，这是他在外面玩了40分钟后的精力依然旺盛，而且它还敏捷，现在我每天遛狗，咱们保镖都会陪着保镖，老想揍它，猫有多敏捷，不用我多说了吧，一个多月了，保镖连佐佐碰都没碰到过，唯一一次成功还是保镖从树上偷袭，也就是说边牧这种狗又聪明，精力又旺盛，还敏捷，你想在外面抓住揍它一顿，想都别想，而且佐佐才四个月大牙，所以边牧这种狗真不适合新手养，这也是为什么它弃养率这么高的原因。



--- 由 vCaptions 生成 ---